Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/octave/octave.*.011.xlf
Languages: ja, zh_cn

source: A matrix is skew-symmetric if the transpose of the matrix is equal to the negative of the original matrix: <code><var>A</var>&nbsp;==&nbsp;-<var>A</var>.'</code>. If a tolerance is given then skew-symmetry is determined by <code>norm (<var>A</var> + <var>A</var>.', Inf) / norm (<var>A</var>, Inf) &lt; <var>tol</var></code>.
ja: 行列の転置が元の行列の負の値に等しい場合、行列は非対称である： <code><var>A</var>&nbsp;==&nbsp;-<var>A</var>.'</code> 。許容誤差が指定されている場合、スキュー対称性は <code>norm (<var>A</var> + <var>A</var>.', Inf) / norm (<var>A</var>, Inf) &lt; <var>tol</var></code> によって決定されます。
zh_cn: 如果矩阵的转置等于原始矩阵的负数，则矩阵是歪斜对称的： <code><var>A</var>&nbsp;==&nbsp;-<var>A</var>.'</code> 。如果给定了公差，则偏斜对称性由 <code>norm (<var>A</var> + <var>A</var>.', Inf) / norm (<var>A</var>, Inf) &lt; <var>tol</var></code> 。

source: A matrix may have one or both dimensions zero, and operations on empty matrices are handled as described by Carl de Boor in
ja: 行列は片方または両方の次元がゼロの場合があり、空の行列に対する操作は、Carl de Boor が
zh_cn: 矩阵可以有一个或两个维度为零,对空矩阵的操作由Carl de Boor 在

source: A matrix type that stores only the nonzero elements is generally called sparse. It is the purpose of this document to discuss the basics of the storage and creation of sparse matrices and the fundamental operations on them.
ja: 0 以外の要素のみを格納する行列型は,一般に疎と呼ばれます.このドキュメントの目的は,疎な行列の保存と作成の基本と,その基本的な操作について説明することです.
zh_cn: 只存储非零元素的矩阵类型通常被称为稀疏矩阵。本文档的目的是讨论稀疏矩阵的存储和创建的基础知识以及对它们的基本操作。

source: A maximum of <code>length (<var>y0</var>)</code> components between <var>fixed_y0</var> and <var>fixed_yp0</var> may be chosen as fixed values.
ja: <var>fixed_y0</var> と <var>fixed_yp0</var> の間の最大 <code>length (<var>y0</var>)</code> コンポーネントを固定値として選択できます。
zh_cn: 可以将 <var>fixed_y0</var> 和 <var>fixed_yp0</var> 之间的最大 <code>length (<var>y0</var>)</code> 分量选择为固定值。

source: A message will be displayed as each of the startup files is read if you invoke Octave with the
ja: Octaveを
zh_cn: 如果您用

source: A method taking either an argument of type <code>dim_vector</code>, or, in the case of a matrix, two arguments of type <code>octave_idx_type</code> defining the number of rows and columns in the matrix.
ja: <code>dim_vector</code> 型の引数、または行列の場合は、行列の行と列の数を定義する <code>octave_idx_type</code> 型の2つの引数を取るメソッド。
zh_cn: 一种方法，服用任一类型的参数 <code>dim_vector</code> ，或者，以矩阵的情况下，类型的两个参数 <code>octave_idx_type</code> 限定在矩阵的行和列的数目。

source: A mouse button was pressed
ja: マウスボタンが押された
zh_cn: 鼠标按钮被按下

source: A mouse button was released
ja: マウスボタンが解除されました
zh_cn: 松开了鼠标按钮

source: A movie frame is simply a struct with the fields <code>"cdata"</code> and <code>"colormap"</code>.
ja: ムービーフレームは、フィールド <code>"cdata"</code> および <code>"colormap"</code> colormap"を持つ単純な構造体です。
zh_cn: 电影帧只是具有字段 <code>"cdata"</code> 和 <code>"colormap"</code> 。

source: A natural part of image processing is visualization of an image. The most basic function for this is the <code>imshow</code> function that shows the image given in the first input argument.
ja: 画像処理の自然な部分は、画像の視覚化です。このための最も基本的な関数は、最初の入力引数で指定されたイメージを表示する <code>imshow</code> 関数です。
zh_cn: 图像处理的自然部分是图像的可视化。最基本的功能是 <code>imshow</code> 函数，该函数显示第一个输入参数中给出的图像。

source: A newline is not required between the <code>do</code> keyword and the body; but using one makes the program clearer unless the body is very simple.
ja: <code>do</code> キーワードと本文の間に改行は不要です。しかし、1つを使用すると、本体が非常に単純でない限り、プログラムがより明確になります。
zh_cn: <code>do</code> 关键字和正文之间不需要换行符；但是除非身体非常简单，否则使用它会使程序更清晰。

source: A newline is not required between the condition and the body; but using one makes the program clearer unless the body is very simple.
ja: コンディションと身体の間に改行は必要ありませんが、1つを使うことで、よっぽどシンプルな身体でない限り、プログラムがより明確になります。
zh_cn: 条件和正文之间不需要换行,但使用换行可以使程序更加清晰,除非正文非常简单。

source: A non-negative scalar <var>alpha</var> for incomplete Cholesky factorization of <code><var>A</var> + <var>alpha</var> * diag (diag (<var>A</var>))</code> instead of <var>A</var>. This can be useful when <var>A</var> is not positive definite. The default value is 0.
ja: 非負スカラー <var>alpha</var> の不完全コレスキー分解のための <code><var>A</var> + <var>alpha</var> * diag (diag (<var>A</var>))</code> の代わりに、 <var>A</var> 。これは、 <var>A</var> が正定でない場合に役立ちます。デフォルト値は0です。
zh_cn: 用于 <code><var>A</var> + <var>alpha</var> * diag (diag (<var>A</var>))</code> + <var>alpha</var> * diag（diag（ <var>A</var> ））而不是 <var>A</var> 的不完全Cholesky因式分解的非负标量 <var>alpha</var> 。当 <var>A</var> 不是正定时，这很有用。默认值为0。

source: A non-negative scalar specifying the drop tolerance for factorization if performing ICT. The default value is 0 which produces the complete Cholesky factorization.
ja: ICTを実行する場合の因数分解のドロップ・トレランスを指定する非負のスカラー.デフォルト値は0で,完全なコレスキー因数分解を行います.
zh_cn: 一个非负值标量,用于指定在执行ICT分解时的容差。默认值为0,产生完整的Cholesky分解。

source: A non-negative scalar specifying the drop tolerance for factorization. The default value is 0 which produces the complete LU factorization.
ja: 因数分解のドロップ・トレランスを指定する非負のスカラー.デフォルト値は0で,完全なLU因数分解を行います.
zh_cn: 一个非负的标量,用于指定因子化的下降容差。默认值是0,产生完整的LU分解。

source: A note on terminology: &ldquo;broadcasting&rdquo; is the term popularized by the Numpy numerical environment in the Python programming language. In other programming languages and environments, broadcasting may also be known as <em>binary singleton expansion</em> (BSX, in <small>MATLAB</small>, and the origin of the name of the <code>bsxfun</code> function), <em>recycling</em> (R programming language), <em>single-instruction multiple data</em> (SIMD), or <em>replication</em>.
ja: 用語に関する注記：「ブロードキャスティング」は、Pythonプログラミング言語のNumpy数値環境によって一般化された用語です。他のプログラミング言語および環境では、ブロードキャストは<em>バイナリシングルトン拡張</em>（BSX、<small>MATLAB</small>、および <code>bsxfun</code> 関数の名前の由来）、<em>リサイクル</em>（Rプログラミング言語）、<em>単一命令複数データ</em>（SIMD）としても知られてい<em>ます</em>。または<em>レプリケーション</em>。
zh_cn: 关于术语的注释：&ldquo;广播&rdquo;是Python编程语言中Numpy数值环境所流行的术语。在其他编程语言和环境中，广播也可以称为<em>二进制单例扩展</em>（<small>MATLAB中的</small> BSX 和 <code>bsxfun</code> 函数名称的起源），<em>回收</em>（R编程语言），<em>单指令多数据</em>（SIMD），或<em>复制</em>。

source: A null string ("") input to <code>error</code> will be ignored and the code will continue running as if the statement were a NOP. This is for compatibility with <small>MATLAB</small>. It also makes it possible to write code such as
ja: <code>error</code> へのnull文字列（ ""）入力は無視され、ステートメントがNOPであるかのようにコードは実行を継続します。これは、<small>MATLAB</small>との互換性のためです。また、次のようなコードを作成することもできます。
zh_cn: 输入 <code>error</code> 的空字符串（&ldquo;&rdquo;）将被忽略，并且代码将继续运行，就像该语句是NOP一样。这是为了与<small>MATLAB</small>兼容。这也使得编写诸如

source: A number of Octave high level plot functions return groups of other graphics objects or they return graphics objects that have their properties linked in such a way that changes to one of the properties results in changes in the others. A graphic object that groups other objects is an <code>hggroup</code>
ja: 多くのOctave高レベルプロット関数は、他のグラフィックスオブジェクトのグループを返すか、プロパティの1つに変更を加えると他のプロパティも変更されるようにプロパティがリンクされたグラフィックスオブジェクトを返します。他のオブジェクトをグループ化するグラフィックオブジェクトは <code>hggroup</code> です。
zh_cn: 许多Octave高级绘图函数返回其他图形对象组，或者它们返回其属性链接的图形对象，从而改变其中一个属性会导致其他属性的改变。将其他对象分组的图形对象是 <code>hggroup</code>

source: A number specifying the size of the marker. The default is 1. A value of 2 is twice as large as the default, etc.
ja: マーカーのサイズを指定する数値。デフォルトは1で、2を指定すると2倍の大きさになります。
zh_cn: 一个数字,指定标记的大小,默认为1。默认值是1,2是默认值的两倍,等等。

source: A number specifying the width of the line. The default is 1. A value of 2 is twice as wide as the default, etc.
ja: 線の幅を指定する数値。デフォルトは1で、2の値を指定すると2倍の幅になるなどの効果があります。
zh_cn: 一个指定行的宽度的数字,默认为1。默认值是1,值为2时,宽度是默认值的两倍,等等。

source: A one line description of the package.
ja: パッケージの一行説明。
zh_cn: 包裹的一行说明;

source: A one paragraph description of the package.
ja: パッケージの説明を1段落で。
zh_cn: 一段关于包件的说明;

source: A particular problem of sparse matrices comes about due to the fact that as the zeros are not stored, the sign-bit of these zeros is equally not stored. In certain cases the sign-bit of zero is important. For example:
ja: 疎な行列の特定の問題は、ゼロが格納されていないので、これらのゼロの符号ビットも同様に格納されていないという事実に起因しています。特定のケースでは,ゼロの符号ビットが重要です.例えば
zh_cn: 稀疏矩阵的一个特殊问题是由于不存储零,这些零的符号位同样不存储。在某些情况下,零的符号位很重要。比如说

source: A patch for the bug. Patches can be helpful, but if you find a bug, you should report it, even if you cannot send a fix for the problem.
ja: バグに対するパッチです。パッチは役に立つかもしれませんが、バグを見つけたら、問題の修正プログラムを送ることができなくても、そのバグを報告してください。
zh_cn: 错误的补丁。补丁是很有帮助的,但是如果你发现了一个bug,你应该报告它,即使你不能发送问题的修复。

source: A permutation matrix can also be returned from the built-in functions <em>lu</em> and <em>qr</em>, if a pivoted factorization is requested.
ja: ピボット分解が要求された場合、置換行列は組み込み関数<em>lu</em>および<em>qr</em>から返すこともできます。
zh_cn: 如果需要透视分解，也可以从内置函数<em>lu</em>和<em>qr</em>返回置换矩阵。

source: A permutation matrix can be transposed (or conjugate-transposed, which is the same, because a permutation matrix is never complex), inverting the permutation, or equivalently, turning a row-permutation matrix into a column-permutation one. For permutation matrices, transpose is equivalent to inversion, thus <code>P\M</code> is equivalent to <code>P'*M</code>. Transpose of a permutation matrix (or inverse) is a constant-time operation, flipping only a flag internally, and thus the choice between the two above equivalent expressions for inverse permuting is completely up to the user&rsquo;s taste.
ja: 置換行列は転置できます（または、転置行列は複雑ではないため、共役転置でも同じです）、置換を反転するか、同等に、行置換行列を列置換行列に変換できます。置換行列の場合、転置は反転と同じです。したがって、 <code>P\M</code> は <code>P'*M</code> と同じです。置換行列（または逆行列）の転置は一定時間の演算であり、フラグのみを内部で反転します。したがって、逆置換の上記の2つの同等の式のどちらを選択するかは、ユーザーの好み次第です。
zh_cn: 可以置换一个置换矩阵（或共轭置换，这是相同的，因为置换矩阵从不复杂），可以反转置换，或者等效地将行置换矩阵转换为列置换。为置换矩阵，转置相当于反转，从而 <code>P\M</code> 相当于 <code>P'*M</code> 。置换矩阵（或逆矩阵）的转置是固定时间的操作，仅在内部翻转标志，因此，上述两个用于逆置换的等效表达式之间的选择完全取决于用户的喜好。

source: A permutation matrix is defined as a square matrix that has a single element equal to unity in each row and each column; all other elements are zero. That is, there exists a permutation (vector) <code>p</code> such that <code>P(i,j) == 1</code> if <code>j == p(i)</code> and <code>P(i,j) == 0</code> otherwise.
ja: 順列行列は、各行と各列の単一性に等しい単一の要素を持つ正方行列として定義されます。他のすべての要素はゼロです。すなわち、順列（ベクトル）が存在する <code>p</code> ように <code>P(i,j) == 1</code> であれば <code>j == p(i)</code> 及び <code>P(i,j) == 0</code> そうでない場合に。
zh_cn: 置换矩阵定义为在每个行和每一列中具有等于1的单个元素的方阵；其他所有元素均为零。也就是说，存在一个置换（矢量） <code>p</code> ，使得 <code>P(i,j) == 1</code> 如果 <code>j == p(i)</code> 和 <code>P(i,j) == 0</code> 否则。

source: A positive <var>k</var> leads to a left shift; A negative value to a right shift.
ja: 正の <var>k</var> は左シフトにつながります。右シフトに対して負の値。
zh_cn: 正 <var>k</var> 导致左移；负值右移。

source: A prime number is conventionally defined as a positive integer greater than 1 (e.g., 2, 3, &hellip;) which is divisible only by itself and 1. Octave extends this definition to include both negative integers and complex values. A negative integer is prime if its positive counterpart is prime. This is equivalent to <code>isprime (abs (x))</code>.
ja: 素数は通常、1より大きい正の整数として定義されます（たとえば、2、3、&hellip;）。これは、それ自体と1でのみ割り切れることができます。Octaveは、この定義を拡張して、負の整数と複素数値の両方を含みます。正の対応物が素数である場合、負の整数は素数です。これは <code>isprime (abs (x))</code> と同等です。
zh_cn: 素数通常定义为大于1（例如，2、3，...）的正整数，该整数只能被其自身和1整除。八度扩展此定义以包括负整数和复数值。如果负整数为正数，则为负数。这等效于 <code>isprime (abs (x))</code> 。

source: A radio property that can have the values <code>"on"</code> or <code>"off"</code> that flags whether the contours to plot are to be filled.
ja: プロットするコンターを塗りつぶすかどうかを示す <code>"on"</code> または <code>"off"</code> の値を持つことができるラジオプロパティ。
zh_cn: 可以具有值 <code>"on"</code> 或 <code>"off"</code> 的无线电属性，用于标记是否要填充要绘制的轮廓。

source: A rational approximation to a floating point number is a simple fraction with numerator <var>N</var> and denominator <var>D</var> such that <code><var>x</var> = <var>N</var>/<var>D</var></code>.
ja: 浮動小数点数の有理数近似は、分子 <var>N</var> と分母 <var>D</var> が <code><var>x</var> = <var>N</var>/<var>D</var></code> ある単純な分数です。
zh_cn: 理性近似浮点数是与分子的简单分数 <var>N</var> 和分母 <var>D</var> ，使得 <code><var>x</var> = <var>N</var>/<var>D</var></code> 。

source: A read only property that contains the data return by <code>contourc</code> used to create the contours of the plot.
ja: プロットの等高線を作成するために使用される <code>contourc</code> によって返されるデータを含む読み取り専用プロパティ。
zh_cn: 一个只读属性，其中包含用于创建绘图轮廓的 <code>contourc</code> 返回的数据。

source: A repeat instruction <var>R_j</var> must either be a scalar or a vector. If the instruction is a scalar then each component of <var>x</var> in dimension <var>j</var> is repeated <var>R_j</var> times. If the instruction is a vector then it must have the same number of elements as the corresponding dimension <var>j</var> of <var>x</var>. In this case, the <var>k</var>th component of dimension <var>j</var> is repeated <code><var>R_j</var>(<var>k</var>)</code> times.
ja: 繰り返し命令 <var>R_j</var> は、スカラーまたはベクトルでなければなりません。命令がスカラーの場合、次元 <var>j</var> の <var>x</var> の各コンポーネントは <var>R_j</var> 回繰り返されます。命令がベクトルの場合、要素の数は <var>x</var> の対応する次元 <var>j</var> と同じでなければなりません。この場合、次元 <var>j</var> の <var>k</var> 番目の成分は <code><var>R_j</var>(<var>k</var>)</code> （ <var>k</var> ）回繰り返されます。
zh_cn: 重复指令 <var>R_j</var> 必须是标量或向量。如果指令是标量，则将维度 <var>j</var> 中 <var>x</var> 的每个分量重复 <var>R_j</var> 次。如果该指令是一个矢量，那么它必须具有相同数量的元件与相应的尺寸的 <var>j</var> 的 <var>x</var> 。在这种情况下，将维度 <var>j</var> 的第 <var>k</var> 个分量重复 <code><var>R_j</var>(<var>k</var>)</code> （ <var>k</var> ）次。

source: A row vector is a 2-D array for which <code>size (<var>x</var>)</code> returns <code>[1,&nbsp;N]</code> with non-negative N.
ja: 行ベクトルは、 <code>size (<var>x</var>)</code> が負でない <code>[1,&nbsp;N]</code> を返す2次元配列です。
zh_cn: 行向量是一个二维数组，其 <code>size (<var>x</var>)</code> 返回带有非负N的 <code>[1,&nbsp;N]</code> 。

source: A row vector that selects which dimensions of the calculation will appear in the output <var>y</var>. This is only useful when <var>fcn</var> returns an N-dimensional array in Format 1. The default is to return all output dimensions.
ja: 出力 <var>y</var> に表示される計算の次元を選択する行ベクトル。これは、 <var>fcn</var> がフォーマット1のN次元配列を返す場合にのみ役立ちます。デフォルトでは、すべての出力次元が返されます。
zh_cn: 选择输出的维数的行向量将出现在输出 <var>y</var> 中。仅当 <var>fcn</var> 以格式1返回N维数组时，此选项才有用。默认值是返回所有输出维。

source: A sample usage of <code>mysparse</code> is
ja: <code>mysparse</code> の使用例は次のとおりです。
zh_cn: <code>mysparse</code> 的示例用法是

source: A scalar double property. <var>arg</var> contains the default value.
ja: スカラーdoubleプロパティ。 <var>arg</var> にはデフォルト値が含まれています。
zh_cn: 标量double属性。 <var>arg</var> 包含默认值。

source: A scalar is an object with two dimensions for which <code>size (<var>x</var>)</code> returns <code>[1,&nbsp;1]</code>.
ja: スカラーは、 <code>size (<var>x</var>)</code> が <code>[1,&nbsp;1]</code> 返す2次元のオブジェクトです。
zh_cn: 标量是具有二维尺寸的对象， <code>size (<var>x</var>)</code> 返回 <code>[1,&nbsp;1]</code> 。

source: A script file also differs from a function file in that the variables named in a script file are not local variables, but are in the same scope as the other variables that are visible on the command line.
ja: また、スクリプトファイルは関数ファイルとは異なり、スクリプトファイル内で名前が付けられた変数はローカル変数ではなく、コマンドライン上で表示される他の変数と同じスコープ内にあるという点でも異なります。
zh_cn: 脚本文件也不同于函数文件,脚本文件中命名的变量不是局部变量,而是与命令行上可见的其他变量处于同一范围。

source: A script file is a file containing (almost) any sequence of Octave commands. It is read and evaluated just as if you had typed each command at the Octave prompt, and provides a convenient way to perform a sequence of commands that do not logically belong inside a function.
ja: スクリプトファイルは,Octaveコマンドの(ほぼ)任意のシーケンスを含むファイルです。これは,Octaveプロンプトで各コマンドを入力したかのように読み込まれ評価され,関数内に論理的に属さない一連のコマンドを実行するための便利な方法を提供します。
zh_cn: 脚本文件是一个包含(几乎)任何Octave命令序列的文件。它的读取和评估就像你在Octave提示符下键入每一条命令一样,它提供了一种方便的方式来执行一系列在逻辑上不属于一个函数的命令。

source: A second use of indexing is to speed up code. Indexing is a fast operation and judicious use of it can reduce the requirement for looping over individual array elements, which is a slow operation.
ja: インデックスの2つ目の用途は、コードの高速化です。インデックス化は高速な操作であり、それを賢く使うことで、遅い操作である個々の配列要素をループさせる必要性を減らすことができます。
zh_cn: 索引的第二个用途是加快代码速度。索引是一种快速的操作,明智地使用它可以减少对单个数组元素的循环要求,因为这是一种缓慢的操作。

source: A section is started by typing &lsquo;
ja: セクションを開始するには、「
zh_cn: 输入&ldquo;

source: A section starting in the first line of the document, followed by another start of a section that might be empty, is interpreted as a document title and introduction text.
ja: 文書の最初の行で始まるセクションの後に、空になりそうなセクションの別の開始が続くと、文書のタイトルと紹介文として解釈されます。
zh_cn: 以文档第一行开始的部分,后面可能是空的部分的另一个开始,被解释为文档标题和介绍文字。

source: A set of axes. This object is a child of a figure object and may be a parent of line, text, image, patch, surface, or light objects.
ja: 軸の集合。このオブジェクトは図形オブジェクトの子であり、線、テキスト、画像、パッチ、サーフェス、またはライトオブジェクトの親になることがあります。
zh_cn: 一组轴。此对象是图形对象的子对象,可以是线条、文字、图像、贴图、曲面或光对象的父对象。

source: A significant difference between <code>interpn</code> and the other two multi-dimensional interpolation functions is the fashion in which the dimensions are treated. For <code>interp2</code> and <code>interp3</code>, the y-axis is considered to be the columns of the matrix, whereas the x-axis corresponds to the rows of the array. As Octave indexes arrays in column major order, the first dimension of any array is the columns, and so <code>interpn</code> effectively reverses the &rsquo;x&rsquo; and &rsquo;y&rsquo; dimensions. Consider the example,
ja: <code>interpn</code> と他の2つの多次元補間関数の大きな違いは、次元の処理方法です。以下のために <code>interp2</code> と <code>interp3</code> を、y軸は、アレイの行へx軸対応一方、行列の列であると考えられます。Octaveは列をメジャー順に配列にインデックスを付けるので、配列の最初の次元は列なので、 <code>interpn</code> は「x」と「y」の次元を効果的に逆にします。例を考えてみましょう。
zh_cn: <code>interpn</code> 和其他两个多维插值函数之间的显着区别是处理维的方式。对于 <code>interp2</code> 和 <code>interp3</code> ，将y轴视为矩阵的列，而x轴则对应于数组的行。由于Octave以列的主要顺序对数组进行索引，因此任何数组的第一维都是列，因此 <code>interpn</code> 有效地反转了&ldquo; x&rdquo;和&ldquo; y&rdquo;维。考虑这个例子，

source: A similar function <code>run</code> exists for calling user script files, that are not necessarily on the user path
ja: 同様の関数 <code>run</code> が、ユーザーパス上にあるとは限らない、ユーザースクリプトファイルを呼び出すために存在します。
zh_cn: 类似的功能 <code>run</code> 存在主叫用户脚本文件，这不一定是用户路径上

source: A simple example comes from chemistry and the need to obtain balanced chemical equations. Consider the burning of hydrogen and oxygen to produce water.
ja: 簡単な例は、化学から来ており、バランスのとれた化学式を得る必要があります。水素と酸素を燃やして水を作ることを考えてみましょう。
zh_cn: 一个简单的例子来自于化学,需要获得平衡的化学方程式。考虑氢气和氧气燃烧产生水。

source: A simple example demonstrating the use of structures within oct-files is
ja: オクトファイル内での構造体の使用を示す簡単な例は以下の通りです。
zh_cn: 以下是一个简单的例子,展示了八进制文件中结构的使用。

source: A simple way of preventing the above from happening is to create a temporary constant version of the sparse matrix. Note that only the container for the sparse matrix will be copied, while the actual representation of the data will be shared between the two versions of the sparse matrix; This is not a costly operation. The example above, re-written to prevent sparse-to-dense conversion, is
ja: 上記のようなことが起こらないようにする簡単な方法は,疎な行列の一時的な定数バージョンを作成することです.疎な行列のコンテナだけがコピーされ,データの実際の表現は,2つのバージョンの疎な行列の間で共有されることに注意してください;これは,コストのかかる操作ではありません.上の例は,疎な行列から密な行列への変換を防ぐために書き直されたものです.
zh_cn: 防止上述情况发生的一个简单方法是创建一个临时的稀疏矩阵常量版本。请注意,只有稀疏矩阵的容器会被复制,而数据的实际表示将在两个版本的稀疏矩阵之间共享;这不是一个昂贵的操作。上面的例子,为了防止稀疏到稠密的转换,重新编写的是

source: A single dimension of the return matrix may be left unspecified and Octave will determine its size automatically. An empty matrix ([]) is used to flag the unspecified dimension.
ja: 戻り行列の1次元は,指定されないままにしておくことができ,Octaveはそのサイズを自動的に決定します。空の行列([])は,指定されていない次元にフラグを立てるために使用されます。
zh_cn: 返回矩阵的一个维度可以不指定,Octave将自动确定其大小。一个空矩阵([])用来标记未指定的维度。

source: A single dynamically linked file might define several functions. However, as Octave searches for functions based on the functions filename, Octave needs a manner in which to find each of the functions in the dynamically linked file. On operating systems that support symbolic links, it is possible to create a symbolic link to the original file for each of the functions which it contains.
ja: 単一の動的にリンクされたファイルは,いくつかの関数を定義しているかもしれません。しかし,Octaveが関数ファイル名に基づいて関数を検索するので,Octaveは,動的にリンクされたファイルの中の各関数を見つける方法を必要とします。シンボリックリンクをサポートするオペレーティングシステム上では,それが含む関数のそれぞれに対 して,元のファイルへのシンボリックリンクを作成することが可能です。
zh_cn: 一个动态链接的文件可能定义了多个函数,但Octave根据函数的文件名搜索函数,Octave需要找到动态链接文件中的每个函数。然而,由于Octave会根据函数文件名搜索函数,因此Octave需要一种方式来找到动态链接文件中的每个函数。在支持符号链接的操作系统上,可以为每一个包含函数的文件创建一个到原始文件的符号链接。

source: A single file extension <code>"*.ext"</code>
ja: 単一のファイル拡張子 <code>"*.ext"</code>
zh_cn: 单个文件扩展名 <code>"*.ext"</code>

source: A single file extension. Example: <code>uiputfile ("*.ext")</code>
ja: 単一のファイル拡張子。例： <code>uiputfile ("*.ext")</code>
zh_cn: 单个文件扩展名。示例： <code>uiputfile ("*.ext")</code>

source: A single statement may not be enough of an example&mdash;the bug might depend on other details that are missing from the single statement where the error finally occurs.
ja: 単一のステートメントでは十分な例ではない可能性があります。バグは、エラーが最終的に発生する単一のステートメントから欠落している他の詳細に依存している場合があります。
zh_cn: 一个示例可能还不够，该错误可能取决于最终导致错误的单个语句中缺少的其他详细信息。

source: A slightly more complex example of <code>varargin</code> is a function <code>print_arguments</code> that prints all input arguments. Such a function can be defined like this
ja: <code>varargin</code> のもう少し複雑な例は、すべての入力引数を出力する関数 <code>print_arguments</code> です。このような関数は次のように定義できます
zh_cn: <code>varargin</code> 的一个更复杂的示例是一个函数 <code>print_arguments</code> ，它打印所有输入参数。这样的功能可以这样定义

source: A sparse boolean matrix whose structure is that of the Cholesky factorization as determined by <var>typ</var>.
ja: <var>typ</var> によって決定されるコレスキー分解の構造を持つスパースブール行列。
zh_cn: 一个稀疏布尔矩阵，其结构是由 <var>typ</var> 确定的Cholesky分解。

source: A special case of broadcasting that may be familiar is when all dimensions of the array being broadcast are 1, i.e., the array is a scalar. Thus for example, operations like <code>x - 42</code> and <code>max (x, 2)</code> are basic examples of broadcasting.
ja: よく知られているブロードキャストの特殊なケースは、ブロードキャストされるアレイのすべての次元が1の場合、つまり、アレイがスカラーの場合です。したがって、たとえば、 <code>x - 42</code> や <code>max (x, 2)</code> などの操作は、ブロードキャストの基本的な例です。
zh_cn: 可能熟悉的广播的一种特殊情况是，正在广播的数组的所有维数均为1时，即数组为标量。因此，例如， <code>x - 42</code> 和 <code>max (x, 2)</code> 是广播的基本示例。

source: A special form of the <code>for</code> statement allows you to loop over all the elements of a structure:
ja: <code>for</code> ステートメントの特殊な形式を使用すると、構造のすべての要素をループできます。
zh_cn: <code>for</code> 语句的一种特殊形式允许您遍历结构的所有元素：

source: A specified logical operator may be used between <var>prop_name</var>, <var>prop_value</var> pairs. The supported logical operators are: <code>"-and"</code>, <code>"-or"</code>, <code>"-xor"</code>, <code>"-not"</code>. Example code to locate all figure and axes objects is
ja: 指定された論理演算子は、 <var>prop_name</var> と <var>prop_value</var> のペアの間で使用できます。サポートされる論理演算子は以下のとおりです。 <code>"-and"</code> 、 <code>"-or"</code> 、 <code>"-xor"</code> 、 <code>"-not"</code> 。すべてのFigureおよびAxesオブジェクトを見つけるためのサンプルコードは
zh_cn: 在 <var>prop_name</var> 和 <var>prop_value</var> 对之间可以使用指定的逻辑运算符。支持的逻辑运算符是： <code>"-and"</code> ， <code>"-or"</code> ， <code>"-xor"</code> ， <code>"-not"</code> -not &rdquo;。定位所有图形和轴对象的示例代码为

source: A square array is a 2-D object for which <code>size (<var>x</var>)</code> returns <code>[N,&nbsp;N]</code> where N is a non-negative integer.
ja: 正方形配列は、 <code>size (<var>x</var>)</code> が <code>[N,&nbsp;N]</code> 返す2次元オブジェクトです。ここで、Nは非負の整数です。
zh_cn: 方阵是二维对象，其 <code>size (<var>x</var>)</code> 返回 <code>[N,&nbsp;N]</code> ，其中N是非负整数。

source: A string array is a data type that stores strings (row vectors of characters) at each element in the array. It is distinct from character arrays which are N-dimensional arrays where each element is a single 1x1 character. It is also distinct from cell arrays of strings which store strings at each element, but use cell indexing &lsquo;
ja: 文字列配列は、配列の各要素に文字列（文字の行ベクトル）を格納するデータ型です。これは、各要素が単一の1x1文字であるN次元配列である文字配列とは異なります。また、各要素に文字列を格納する文字列のセル配列とは異なりますが、セルインデックスを使用します '
zh_cn: 字符串数组是一种数据类型，它在数组中的每个元素上存储字符串（字符的行向量）。它与字符数组不同，后者是N维数组，其中每个元素都是单个1x1字符。它也不同于在单元格中存储字符串的字符串单元格数组，但是使用单元格索引'

source: A string containing the key combination together with CTRL to execute this menu entry (e.g., <code>"x"</code> for CTRL+x).
ja: このメニューエントリを実行するためのCTRLとキーの組み合わせを含む文字列（たとえば、CTRL + xの場合は <code>"x"</code> ）。
zh_cn: 包含组合键和CTRL的字符串，以执行此菜单项（例如CTRL + x为 <code>"x"</code> ）。
